常见的电车充电器一般为三段式充电器
一段：恒流充电~ 起始充电的电流恒定，电压逐渐增大(因为随着电池的充电，只有增大电压才能保持电流恒定)，直到电压为14.5*n（n为12v铅酸电池个数）转为二段
二段：恒压充电~ 电压恒定，因为电池的越充越满，电池与充电器输出的电压差越来越小，所以电流会下降，充电速度越来越慢，当电流降为300~500ma（称为"转折电流",以充电器设计为准）转为三段
三段：涓流充电~也称保养充电，浮充电压55.2V限流0.35A，此阶段一般2~3小时后断电。

4820和4812的最大输出电压是一样的（14.5*4），只是输出电流和转灯电流不一样。
48V 20Ah电池的配套充电器最大输出电流2.5A左右，转折电流约0.5A；
48V 12Ah电池的配套充电器最大输出电流1.8A左右、转折电流约0.3A；

48V 12Ah充电器给48V 20Ah电池充电，一方面起始充电时的最大电流偏小而导致电池受充不足，充电时间会变长；另一方面，48V12Ah充电器的转换电流远远低于48V20Ah电池的数值要求,所以跳灯时间会大大延长，容易把电池充爆。
48V 20Ah充电器给48V 12Ah电池充电，充电器最大电流大于48V12Ah电池的要求,虽然充电速度变快，但是会导致极板活性物质脱落,长期使用缩短电池容量；另一方面，转折电流偏大导致提前跳灯，充电不足。