### 编码类型

对于每种语言来说一般都会有自己的编码表，例如美式英文有ASCII表，简体中文有GBK编码，西欧语言有Latin-1编码，繁体中文有Big5编码。

### 编码大小

对于编码使用的数字到底要用多大的长度(字节)呢？数字太大处理字符时会占用太多得内存，数字太小又无法表示所有得字符。对于英文来说字符比较少，一个字节就够，但对于中文来说一个字节肯定不够，至少需要两个字节。

### ASCII表

ASCII表是美国制定，用于美式英语。在以上的ASCII表中，可以看到总共有128个字符，128个字符只需要一个7位的二进制就行，一个子节是8位，所以用一个子节表示就行。

###  ISO-8859

ASCII表主要用于美式英语，对于其他英文不能良好支持，例如英国的英镑符号（￡）ASCII表中就没有。为了支持其他的字符就需要对ASCII表进行扩展，一个子节有8位，可以表示256种字符，ASCII表用了128字符，其余128个字符就可以用于扩展。ISO-8859就是将ASCII表进行扩展，以支持其他英文中的字符，或者拉丁文字。前面提到的西欧文字Latin-1编码就是ISO-8859-1，里面包含了“àáèéêìí”等大于128的扩展字符，以支持丹麦语、荷兰语、法罗语、德语等等。ISO-8859中有15个字符集，每个字符集对应了不同的语言，对于每个字符集中的字符都不超过256种，小于128的字符都与ASCII一样，大于等于128的字符都是相应语言的扩展。因为不超过256种字符，所以用一个子节就可以表示了。

###  中文编码

中文种有大量字符，仅用一个子节肯定不足以表示，至少需要两个子节才行。GB2312是由中国国家标准总局1980年发布的，用于简体中文显示，这里面只包含了简体中文，没有包括繁体。因为台湾，香港使用的是繁体中文，为了支持繁体便有了Big5编码。后来国标为了支持繁体便对GB2312进行了扩展，扩展后称为**GBK**，GBK同时包含了简体和繁体。虽然GBK和Big5都支持繁体，但是**GBK与Big5不兼容**，例如十六进制B0A1在GBK中代表字符‘啊’，而在Big5中代表‘陛’。

在GBK和GB2312中每个字符占用两个子节。

 GB2312编码范围A1A1－FEFE，从范围中可以看出最小字符时A1A1，也就是说GB2312两个字节都大于等于A1，大于128（0x80）,而ASCII中所有的字符都小于128，所以GB2312本身兼容ASCII，两者编码没有冲突可以同时用于显示。

GBK编码范围是8140－FEFE，最小字符是8140，两个字节中只有第一个字节一定大于128，第二个字节是可以小于128的。如果ASCII和GBK同时用于显示时，如果一个字节大于128，此时，应该和第二个字节组成一个GBK编码。如果小于128则是ASCII，所以GBK也兼容ASCII。

Big5编码范围和GBK一样是8140－FEFE。Big5显示原理和GBK一样，也兼容ASCII。

### 关于输入法的全角和半角

设置的是半角时对于ASCII中的字符会使用ASCII编码也就是一个字节。如果使用全角输入时会使用GBK/GB2312中的编码，也就是用两个字节。半角全角主要就是影响中文输入时ASCII字符的编码，全角的字符一般会更加宽一些。实际使用时大部分都是使用半角字符，很少使用全角。

半角：  !().,?'";:

全角：！（）。，？’“；：

全角明显宽一点。

这里有两个网站可以用于查询汉字编码:

https://bianma.supfree.net/chaye.asp?id=4F60

https://www.qqxiuzi.cn/bianma/zifuji.php

### Unicode统一编码

当文本的编码页选择错误后就会出现文字乱码，不同语言会有不同的编码，语言的总类很多，编码表也会有很多，这也增加了乱码的发生。还有一个更严重的问题如果想要中文(GB2312)和西欧的文字(ISO-8859-1)同时显示，由于两种编码不相容，所以无法做到。为了解决以上问题，便诞生了Unicode编码。Unicode将世界上所有的文字统一同时编码，Unicode编码也就同时包含了所有语言，这样无需选择编码，也可以同时显示多种语言。

Unicode需要表示所有语言的字符，到底要使用多少个字节存储呢？Unicode本身并没有规定要用几个字节存储，它只规定了字符的编码，所以Unicode本身是一个可扩展的编码，可以一直添加字符。

### UTF-8

Unicode本身没有规定字符如何存储，UTF-8就是一种用来存储Unicode字符的方案，也是目前使用最广泛的Unicode方案。

UTF-8是一种变长字节编码方式，根据字符在Unicode中的编码，使用不同的字节存储，编码越大，字节越多。UTF-8最多可用到6个字节，字节结构如下：

1字节 0xxxxxxx

2字节 110xxxxx 10xxxxxx

3字节 1110xxxx 10xxxxxx 10xxxxxx

4字节 11110xxx 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx

5字节 111110xx 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx

6字节 1111110x 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx

在Unicode中前128个字符是和ASCII完全一致，前128个字符用7位就可以表示，在UTF-8中也是1个字节，这使得UTF-8完全兼容ASCII。

Unicode同时支持中文简体和繁体，但是与GBK不兼容。

UTF-8 BOM: 因为编码方式如此多，怎么知道一个文本文件使用的哪种编码呢？比如说，文件内容是二进制的B0A1，这个编码在GBK中代表字符‘啊’，而在Big5中代表‘陛’，那么打开这个文件，应该识别成哪个字呢？过去，有些编辑器(微软的notepad)会在utf8的文件开头加一些特殊符号，用来标识文件的编码方式。

「UTF-8」和「带 BOM 的 UTF-8」的区别就是有没有 BOM。即文件开头有没有 U+FEFF。

很多时候这个开头的“BOM”会带来错误，尤其是对于程序员，源码文件有了这玩意会编译出错，网页上有这玩意会排版异常，而且很难排查问题。可以说BOM是个坏习惯，应该淘汰。

### UTF-16与UTF-32

Unicode也有其他存储方式，UTF-16与UTF-32，其中UTF-16存储字符使用两个或四个字节存储，也就是说即使存储ASCII也使用的是两个字节，这使得UTF-16与ASCII编码**不兼容**。UTF-32使用4个字节表示一个字符。

