人类简史
作者：[以色列]尤瓦尔·赫拉利

出版社：中信出版社

推荐大咖：朱星星（网易）、林学森（华为）

这是一本看完可以颠覆认知的书籍，作者一口气写了7万年人类历史，试图以一个全新的视角进行解读，挖掘人类文化、宗教、法律、国家、信贷等产生的根源，以小写大，让人类重新审视自己。——网易 朱星星

这本书讨论范围跨度很大，从人类如何进化到食物链顶端，讨论到人类社会的构建，以及帝国的形成、殖民，到现代社会的科学革命。但是易读性超好，比如资本主义的部分，几个例子讲明白经济学花大量时间也未必明白的原理，推荐阅读。——华为 林学森

国富论
作者：亚当·斯密

出版社：人民日报出版社

推荐大咖：华为 林学森

一本非常通俗易懂的经济书籍，用简单的语言讲解从个体，到小型市场，再到国家和政府的经济结构和规律。虽然亚当·斯密的一些观点在现代经济学中已经淘汰，但是依然有很多经典的理论和思路值得我们学习。——林学森（华为）

软技能 代码之外的生存指南
作者：John Sonmez

出版社: 人民邮电出版社

推荐大咖：网易 朱星星

一本非常好的自我管理的书，作者几乎毫不保留地分享了自己的成功经验。每一章都很详细，娓娓道来。令人诧异的是作者对生活各个方面都涉猎较为深入，套用作者自己的话来说就是“身为软件开发人员，复杂的软件开发都能搞定，这又有什么难的呢？”，这种典型的极客精神值得学习。——网易朱星星

高效能人士的七个习惯
作者：[美] 史蒂芬·柯维

出版社：中国青年出版社

推荐大咖：董凤宇（百度）

互联网行业工作强度普遍比较大，加班非常常见。有必要反思下，我们能不能通过优化工作方式，要把时间用在刀刃上，提升工作效率。大家可以尝试借用书中提及的7个习惯，用来提升日常工作的效率，打造一个高效能的自己。——手机百度研发部 董凤宇

自控力
作者： [美] 凯利·麦格尼格尔

出版社：文化发展出版社

推荐大咖：董凤宇（百度）

大家都想成为一个更好的自己，但是自我提升的道路上常常被懒惰、拖延等恶习打败，令我们身心疲惫。这本书能够让我们正视生活失控的原因，并找到更加有效的改善手段。适用于希望提升自控力的职场人士。——手机百度研发部 董凤宇

穷查理宝典
作者：[美] 彼得·考夫曼

出版社：上海人民出版社

推荐大咖：董凤宇（百度）

这本书多次强调我们应该通过结合交叉学科知识来完善自己的认知体系，从而提升判断力，减少低级失误。本书适用于所有希望提高工作效率的职场人士，无论职场菜鸟还是管理精英。——手机百度研发部 董凤宇