异构计算被视为计算机处理器继单核、多核之后的第三个时代，它将实现使用不同类型指令集和体系架构的计算单元，比如CPU和GPU之间的“协同计算、彼此加速”，从而突破CPU发展的瓶颈，有效解决能耗、可扩展性等问题。

通用处理器作为控制设备（称为主机），用于复杂的控制和调度；特定于域的处理器作为子设备（称为MLU），用于大规模并行计算和特定于域的计算任务。主机和MLU合作完成计算任务。对于异构计算系统，原始的同构并行编程模型不再适用。

GPU  图形处理器

DSP  数字信号处理

FPGA  专用集成电路(ASIC)领域中的一种半定制电路

## 通用计算

*通用计算*是一个很广泛的概念，一般说的“*通用计算*”指的是“GPU*通用计算*”，即CPU+GPU的异构编程开发。意思就是用GPU来处理一些原本CPU可以处理的计算。

CPU的逻辑判断能力、计算精度和单核心计算能力要比GPU更强，但是GPU的优势在于核心数非常多，一般可以过百上千，与民用CPU不超过8核16线程的数量相比非常悬殊，因此在一些计算场合下效率要比CPU高很多，而这些场合就是通用计算的优势，比如文件压缩、视频转码就是典型。

**基于Android，目前主要有以下几种：**

1. OpenCL

   高通，三星， 联发科等厂商的芯片，都可以找到OpenCL的支持。手机上安装一个OpenCL-Z或AIDA64，即可查看手机是不是支持OpenCL。vendor目录应该能找到库文件：

   ```shell
   ./vendor/lib64/libOpenCL.so
   ./vendor/lib/libOpenCL.so
   ```

   **需要掌握的知识：**

   1. 简单的GPU基本知识

   2. OpenCL并行程序设计

   3. Android NDK知识

   4. Android JNI接口的编写

   5. 简单的Android程序开发知识

2. CUDA 只有NVIDIA自家的芯片支持,安卓开发者可以无视

3. RenderScript  

   **曾经**是Google力推的异构编程，宗旨是由平台帮你选择运行的处理器，也就是说你是不知道你的程序跑在CPU还是GPU上的，这是由系统的驱动来决定的。想法是美好的，可现实是开发者并不买RS的帐， 大家觉得RS的性能不可控，灵活性太差，其文档之缺乏也被人诟病；此外，芯片厂商对于RS的优化都还普遍处于比较低阶的水平，这些都导致了RS在实际应用中很少被用到。因此，从 Android 12 开始Google已经抛弃。

4. OpenGL 4.3和OpenGL ES 3.1之后支持compute shader

5. Vulkan里的compute shader

> compute shader, 计算着色器,就是用GPU做通用计算的技术。开始是微软DirectX 11 API新加入的特性。
>
> Vulkan和OpenGL是图形为主，compute shader只是里面的一个功能；OpenCL是专门做通用计算。即，Compute shader和OpenCL是竞争关系。

从目前（2021年）的趋势看，Vulkan是未来主流，

可供参考

1. 高通AdrenoSDK：

[Mobile Gaming & Graphics](https://developer.qualcomm.com/software/adreno-gpu-sdk)





**1.名词解释**

**GPU**：Graphic Processing Unit （图形处理器）

**OpenGL**：Open Graphic Library 定义了一个跨编程语言、跨平台的编程接口的规格，不同厂商会有不同的实现方法，它主要用于三维图象（二维的亦可）绘制。

**SurfaceFlinger：**Android中负责Surface之间叠加、混合操作的动态库

**Skia：**Android中的2D图形库

**libagl：**Android中通过软件方法实现的一套OpenGL动态库

**libhgl：**为区别libagl，自定义的一种叫法。特指GPU厂商提供的硬件实现的OpenGL

**composition：**特指SurfaceFlinger对各个Surface之间的叠加、混合操作

**render：**特指使用OpenGL动态库进行3D渲染

**copybit**:Android使用2D引擎来加速图形操作（主要是Surface之间的composition操作）的一种技术，对应着一个或几个动态库。

**pmem：**Android特有驱动，从linux内核中reserve物理连续内存，可以为2d、3d引擎、vpu等设备分配物理连续内存。

**2.**  **3D、2D引擎在Android中的使用方法**

**2.** **1 Android如何使用2D、3D引擎**

Android在启动后，会在运行时根据配置文件加载OpenGL（libagl & libhgl）的实现，如果有libhgl实现，默认使用libhgl实现，否则使用libagl实现。

 

**Android OpenGL动态库使用方法**：

\1. 判断是否含有egl.cfg文件，如果没有在加载libagl

\2. 如果有egl.cfg文件，则解析egl.cfg文件，根据egl.cfg文件加载对应libhgl和libagl

\3. 分别解析libagl和libhgl，获取libagl和libhgl中标准OpenGL函数的函数地址（函数指针）

\4. 系统在执行过程中，会通过函数指针调用到libagl或者libhgl中去，从而实现图形的绘制。

 

**OpenGL在Android中两个作用**：

\1. **用于Surface的composition操作**。

SurfaceFlinger会调用到OpenGL中，通过libagl或者libhgl做Surface的组合、叠加操作。

\2. **用于图形图像的渲染**

Android framework会对OpenGL实现进行java层次的简单封装，在java应用程序中对OpenGL的调用最终会调用到libagl或者libhgl中去。

很多第三方游戏、3D图库、某些launcher会使用OpenGL实现比较炫丽UI的特效。

 

**Copybit在Android中的作用**

Copybit在Android中主要用于Surface的composition操作。

 

**Skia在Android中的作用**

Skia是Android的2D图形库，用于绘制文字、几何图形、图像等。

Skia的设备后端：Raster、OpenGL、PDF

 

**Skia是否支持硬件加速？**（此乃官方说明，我只是翻译。）

参考http://code.google.com/p/skia/wiki/FAQ

\1. Skia子类SkCanvas

由于所有的绘图操作都会通过SkCanvas子类，这些绘图可以重定向到不同的图形API。SkGLCanvas已经可以将绘图操作直接指向对OpenGL的调用。参考src/gl目录

\2. 自定义存在瓶颈的调用

Skia中的某些blit操作存在瓶颈，可以利用CPU的一些特性去重写这些操作。比如在ARMV7设备上可以使用NEON SIMD指令进行优化。参考src/opts目录

 

**2.****2 使用GPU硬件加速需要做的工作**

\1. **Linux内核方面：**

1.1添加GPU驱动支持，以模块方式编译GPU驱动，Android启动时加载内核模块。

1.2添加PMEM支持，预留内存供GPU使用

\2. **Android方面：**

2.1添加copybit HAL

我们使用copybit调用2D engine对surface composition进行硬件加速。这样可能会达到更大的性能提升效果（比起使用3D engine）。

2.2修改gralloc

gralloc负责显存等的分配，以及对framebuffer操作。如果使用copybit，必须修改gralloc

2.3修改libagl

如果使用copybit，必须修改libagl，对libagl做部分hack，使之能够调用到copybit。

2.4修改surfaceflinger

如果使用 copybit可能需要做部分修改