通过在AndroidManifest.xml中声明android:process属性，指定该组件在哪个进程中运行。四大组件和application节点均可以使用这个属性。

```java
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<manifest xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    package="com.xue.testmultiprocess">

    <application
        android:name=".App"
        android:icon="@mipmap/ic_launcher"
        android:label="@string/app_name"
        android:process="com.xue.mul"
        android:theme="@style/Theme.TestMultiProcess">
        <activity
            android:name=".MainActivity4"
            android:exported="false" />
        <activity
            android:name=".MainActivity"
            android:exported="true"
            android:process="aaa.a">
            <intent-filter>
                <action android:name="android.intent.action.MAIN" />

                <category android:name="android.intent.category.LAUNCHER" />
            </intent-filter>
        </activity>
        <activity
            android:name=".MainActivity2"
            android:process="aaa.b" />
        <activity
            android:name=".MainActivity3"
            android:process=":ccc" />
    </application>

</manifest>
```

该demo的包名是com.xue.testmultiprocess，指定了：

* application的process是`com.xue.mul`
* MainActivity的process是aaa.a
* MainActivity2的process是aaa.b
* MainActivity3的process是 `:ccc`
* MainActivity4未指定

运行，依次打开所有activity，一共有进程4个，如下：

```shell
mek_8q:/ # ps -e | grep  -E 'aaa|xue'                                          
u0_a32        2298  1642 1596416 118632 SyS_epoll_wait      0 S aaa.a
u0_a32        2326  1642 1596416 118780 SyS_epoll_wait      0 S aaa.b
u0_a32        2827  1642 1600584 118832 SyS_epoll_wait      0 S com.xue.testmultiprocess:ccc
u0_a32        3542  1642 1609516 117728 SyS_epoll_wait      0 S com.xue.mul
```

我们发现，尽管application指定了process，但是`:ccc`前面是包名，而不是application指定的。而不指定process的组件则默认运行在application的进程。



android:process命名有要求：

* 如果以冒号开头，那么该进程就是私有进程，新的进程对于这个应用来说是私有的。否则就是全局的进程。
* 不能以数字开头。
* android:process="aaa"也是非法的。必须要有个层次，像包名那样，如“aaa.b.c.d”。另外点好开头或结尾都是OK的。如：“.aaa”、“aaa.”均合法。不过，是否仅对普通应用有此限制目前还不清楚，因为发现aosp源码中的许多系统级应用指定了android:process="system"
* 普通应用指定android:process="system"也是合法的。而指定android:process="aaa"连安装都不行(安装报错：The application could not be installed: INSTALL_PARSE_FAILED_MANIFEST_MALFORMED)

假如应用A和应用B中，组件指定了同样的process，意味着这些来自不同应用的组件，希望在相同的进程中运行。但是不一定能成功，因为还需要：

* 这些应用共享相同的 Linux 用户 ID（指定相同的android:sharedUserId）
* 使用相同的证书进行签名（如果没有这一条的话，岂不是任何人都能随便写个APP融入我的应用进程了？）



然而还是有疑惑。既然两个组件（假设A和B）是在两个进程里，那么他们共同调用的类也应该也是分开的，因为不可能一个内存中的普通java对象同时属于两个进程。而组件的源码又是在一起的，假如有个类是单例模式，那么实际上应该分别在两个进程里都生成一个单例。我们实验一下：

```java
public class App extends Application {
    @Override
    public void onCreate() {
        super.onCreate();
        System.out.println("oncreate app " + this + " " + System.identityHashCode(this));
    }
}
```

```shell
11-23 19:50:37.744 11325 11325 I System.out: oncreate app com.xue.testmultiprocess.App@253255 2437717
11-23 19:50:39.192 12022 12022 I System.out: oncreate app com.xue.testmultiprocess.App@253255 2437717
11-23 19:50:40.403 12326 12326 I System.out: oncreate app com.xue.testmultiprocess.App@253255 2437717
11-23 19:50:41.662 12356 12356 I System.out: oncreate app com.xue.testmultiprocess.App@253255 2437717
```

我们看到application的oncreate走了四次，对应有四个进程。hashCode都一样。不过hash值说明不了什么。既然是不同进程，里面的对象的hash值是一样完全是可能的，估计是因为是由同一个父类基于同一套东西孵化出的不同进程，所以application哈希值一样。我们在里面加一个变量

```java
public class App extends Application {
    public static int a = 1;
    public int b = 0;
    
    @Override
    public void onCreate() {
        super.onCreate();
        a++;
        System.out.println(" a= "+ a);
    }
    ....
```

这是打印的a全部是：

```shell
11-23 19:50:37.744 11325 11325 I System.out:  a= 2
11-23 19:50:39.192 12022 12022 I System.out:  a= 2
11-23 19:50:40.403 12326 12326 I System.out:  a= 2
11-23 19:50:41.662 12356 12356 I System.out:  a= 2
```

a的值全是2，说明a++并未对下一次的oncreate有效。a是静态的，说明四个进程里是四个App.class，彼此分开。

我们在Activity1中修改b的值，然后在Activity2中打印。Activity2打印的仍然是0，进一步说明这两个b是不一样的。



其它相关的属性：

1. coreApp="true"

一个功能是把该app作为核心app，然后优先分配内存。

2. android:sharedUserId="android.uid.system” 

   将自己的程序加入到了系统的进程中，同时也将获得系统级别的权限，可以做许多普通应用无法做到的事。然而需要加上系统签名，普通开发者拿不到签名文件，所以不会存在android.uid.system滥用。

3. android:sharedUserId="xxx.xxx.xxx"

   两个APP指定了相同的sharedUserId,那么他们的uid相同。这个UID是Linux 用户 ID，根据linux的知识，这两个APP的权限是相通的，即App A 可以访问app B 的数据，反之亦然。

假设我的两个应用，指定了相同的sharedUserId、process、签名，如果两个应用中有两个一样的类（比如都叫 com.xue.A），那么会冲突吗？经实测，是不会的。进一步发现，它们的ClassLoader都不一样：

```shell
11-23 20:34:00.951 18914 18914 I System.out: 91309599
11-23 20:34:08.721 18914 18914 I System.out: 132019586
//前面的pid是一样的，后面打印的是ClassLoader的hash
```

猜测它们虽然在一个进程，但是属于两个JVM, 彼此不能互通。





Android多进程使用场景： http://blog.spinytech.com/2016/11/17/android_multiple_process_usage_scenario/