https://www.zhihu.com/question/564160336/answer/2751404660

C++基础（3个月）

1、面向对象的三大特性：封装、继承、多态
2、类的访问权限：private、protected、public
3、类的构造函数、析构函数、赋值函数、拷贝函数
4、移动构造函数与拷贝构造函数对比
5、深拷贝与浅拷贝的区别
6、空类有哪些函数？空类的大小？
7、内存分区：全局区、堆区、栈区、常量区、代码区
8、C++与C的区别
9、struct与class的区别
10、struct内存对齐
11、new/delete与malloc/free的区别
12、内存泄露的情况
13、sizeof与strlen对比
14、指针与引用的区别
15、野指针产生与避免
16、多态：动态多态、静态多态
17、虚函数实现动态多态的原理、虚函数与纯虚函数的区别
18、继承时，父类的析构函数是否为虚函数？构造函数能不能为虚函数？为什么？
19、静态多态：重写、重载、模板
20、static关键字：修饰局部变量、全局变量、类中成员变量、类中成员函数
21、const关键字：修饰变量、指针、类对象、类中成员函数
22、extern关键字：修饰全局变量
23、volatile关键字：避免编译器指令优化
24、四种类型转换：static_cast、dynamic_cast、const_cast、reinterpret_cast
25、右值引用
26、std::move函数
27、四种智能指针及底层实现：auto_ptr、unique_ptr、shared_ptr、weak_ptr
28、shared_ptr中的循环引用怎么解决？（weak_ptr）
29、vector与list比较
30、vector迭代器失效的情况
31、map与unordered_map对比
32、set与unordered_set对比
33、STL容器空间配置器
