https://www.zhihu.com/question/564160336/answer/2751404660

二、计算机网络（1个月）

1、OSI7层网络模型：应用层、表示层、会话层、运输层、网络层、链路层、物理层
2、TCP/IP四层网络模型：应用层、运输层、网际层、接口层
综合OSI与TCP/IP模型，学习五层网络模型：
从上向下架构：应用层、运输层、网络层、链路层、物理层
链路层：
3、MTU
4、MAC地址
网络层：
5、地址解析协议
6、为啥有IP地址还需要MAC地址？同理，为啥有了MAC地址还需要IP地址？
7、网络层转发数据报的流程
8、子网划分、子网掩码
9、网络控制报文协议ICMP
10、ICMP应用举例：PING、traceroute
运输层：
11、TCP与UDP的区别及应用场景
12、TCP首部报文格式（SYN、ACK、FIN、RST必须知道）
13、TCP滑动窗口原理
14、TCP超时重传时间选择
15、TCP流程控制
16、TCP拥塞控制（一定要弄清楚与流量控制的区别）
17、TCP三次握手及状态变化。为啥不是两次握手？
18、TCP四次挥手及状态变化。为啥不是三次挥手？
19、TCP连接释放中TIME_WAIT状态的作用
20、SYN泛洪攻击。如何解决？
21、TCP粘包
22、TCP心跳包
23、路由器与交换机的区别
24、UDP如何实现可靠传输
应用层：
25、DNS域名系统。采用TCP还是UDP协议？为什么？
26、FTP协议（了解）
27、HTTP请求报文与响应报文首部结构
28、HTTP1.0、HTTP1.1、HTTP2.0对比
29、HTTP与HTTPS对比
30、HTTPS加密流程
31、方法：GET、HEAD、POST、PUT、DELETE
32、状态码：1、2、3、4、5**
33、cookie与session区别
34、输入一个URL到显示页面的流程（越详细越好，搞明白这个，网络这块就差不多了）
参考书籍：《计算机网络》（第5版）、《TCP/IP详解卷1：协议》、《图解HTTP》
下载地址：

链接：https://pan.baidu.com/s/1fRYNn3E0yEOLiQUSyBlxKg
提取码：69dc

三、操作系统（1个月）

1、进程与线程区别
2、线程同步的方式：互斥锁、自旋锁、读写锁、条件变量
3、互斥锁与自旋锁的底层区别
4、孤儿进程与僵尸进程
5、死锁及避免
6、多线程与多进程比较
7、进程间通信：PIPE、FIFO、消息队列、信号量、共享内存、socket
8、管道与消息队列对比
9、fork进程的底层：读时共享，写时复制
10、线程上下文切换的流程
11、进程上下文切换的流程
12、进程的调度算法
13、阻塞IO与非阻塞IO
14、同步与异步的概念
15、静态链接与动态链接的过程
16、虚拟内存概念（非常重要）
17、MMU地址翻译的具体流程
18、缺页处理过程
19、缺页置换算法：最久未使用算法、先进先出算法、最佳置换算法
ps:操作系统的内容看起来不是很多，实际上每个问题答案的底层原理要弄懂还是很考验基本功的。比如：互斥锁与自旋锁的区别，实际上涉及到阻塞时线程的状态是不一样的。互斥锁阻塞的线程是挂起的，此时系统会优先执行其它可执行的线程，就会将阻塞的线程切换到可执行线程，而当临界区执行的时间非常短时，此时线程切换频繁、开销较大，此时就会采用自旋锁的方式，让阻塞的线程处于忙等状态。

参考书籍：《深入理解计算机系统》
下载地址：

链接：https://pan.baidu.com/s/1RoDN317X-C6izxY6CwuxTA
提取码：iy8u


四、网络编程（1个月）

1、IO多路复用：select、poll、epoll的区别（非常重要，几乎必问，回答得越底层越好，要会使用）
2、手撕一个最简单的server端服务器（socket、bind、listen、accept这四个API一定要非常熟练）
3、线程池
4、基于事件驱动的reactor模式
5、边沿触发与水平触发的区别
6、非阻塞IO与阻塞IO区别
参考书籍：《Unix网络编程》
ps:网络编程掌握以上几点就够了，要搞明白还是要花很久时间的。
下载地址：

链接：https://pan.baidu.com/s/1MD9WAAmSOCz5fhlUMU0bsg
密码:bwyt


五、数据结构与算法及刷题（2个月）

1、数组
2、链表
3、栈
4、队列
5、堆
6、二叉树：二叉搜索树、平衡树、红黑树
7、B树、B+树
8、哈希表及哈希冲突
9、排序算法：冒泡排序、简单选择排序、插入排序、希尔排序、归并排序、堆排序、快速排序
（要求能够面试时手写出堆排序和快速排序）
10、二分法：旋转数组找target
11、回溯法：全排列、复原IP地址
12、动态规划（掌握基本的动态规划的几个题其实就够了，如：斐波那契数列、接雨水、股票的最佳买入时机）
参考书籍：《图解算法》《剑指offer》
ps:建议刷题与数据结构算法同时进行，这样理解得更深入。刷题网站leetcode，刷完《剑指offer》其实就能解决大部分面试手撕了。
书籍下载：

链接：https://pan.baidu.com/s/1GZEp8KI1Fm0U4Uek7BOWAw
提取码：am4o

六、mySQL数据库（7天~15天）

1、数据存储引擎：InnoDB、myISAM、Memory
2、数据库索引类型及原理：B+树索引、哈希表索引
3、锁：悲观锁、乐观锁
4、事务：事务的四大特性（ACID）、事务并发的三大问题、事务隔离级别及实现原理
5、多版本并发控制实现机制（MCVV）原理
参考书籍：《高性能MySQL》
ps:这里也可以参考本人写的博客：mysql知识点总结。
下载地址：

链接：https://pan.baidu.com/s/1-_9Cwq1qCxAr041nDWe0sg
提取码：fy0y
