本文的起因，是自我在CCS5.0项目上，开发CustomSetting模块时遇到的一个问题。

我在HsaeFace.cpp里定义了一个全局变量：

```c++
std::threadpool executeThread{16};
```

这是一个线程池，threadpool的代码是从github上搞的（不是C++标准库里的，而是自己写的，只是也放在std命名空间下而已）。

然后，在HsaeFace类的构造函数里使用了这个线程池：

```c++
executeThread.commit(std::bind(&HsaeFace::triggerFaceRecognize, this));
```

在threadpool的commit方法里，有一段代码：

```c++
if (!_run)    // stoped ??
                throw runtime_error("commit on ThreadPool is stopped .");
```

我以为，不会走到这个异常，因为_run初始化为true：

```c++
class threadpool
{
    //成员变量直接初始化为true
    atomic<bool> _run{ true };     //线程池是否执行
    ....
}
```

并且只有在析构函数里才会将它赋值false。但是executeThread是全局变量，不会执行析构。我在析构函数里加日志，也证明了这点。

但是程序每次执行，都会抛异常：

```
/vendor.hsae.hardware.custom_setting@1.0-service                              <
terminating with uncaught exception of type St13runtime_error: commit on ThreadPool is stopped .
Aborted 
```

也就是说，这个`_run`的值是false。

然后我在threadpool的构造函数里加日志，果然构造函数根本没有执行。

奇怪的是，executeThread是全局变量，而且在函数体内调用它的commit方法也确实能够调用，那么为什么没有执行构造函数？不仅是没有执行构造函数，成员变量都没有初始化。

后来通过添加日志发现，构造函数会执行，只不过是在HsaeFace的构造函数执行完成后才执行的。

网上找到一段资料：

>**关于全局、static对象/变量的初始化问题**
>
>1. 全局变量、static变量的初始化时机：main()函数执行之前（或者说main中第一个用户语句执行之前）。
>
>2. **初始化顺序**。
>
>   1）全局对象、外部static对象
>
>    	 a）同一编译单元（同一源文件）中，按照对象/变量的定义顺序初始化。
>
>     	b）不同编译单元，C++标准未保证初始化先后顺序，只保证都在main()之前初始化完成。
>
>   2）函数内部local static变量，在该函数调用过程中**第一次遇到**该static变量时初始化。
>
> 
>
>   基于以上观点，大师们建议少用全局变量，全局变量之间要消除依赖关系——特别是初始化依赖关系！
>
>   全局变量的使用可以参考 [Scott Meyers](http://www.china-pub.com/computers/common/info.asp?id=9587) 在《More Effective C++》中**M34**所说的，模拟Singleton模式，通过函数内部的local static变量来代替全局变量。
>
>

关键是这句：“C++标准未保证初始化先后顺序，只保证都在main()之前初始化完成”。

因为我刚好有另外一个对象也是全局变量，它的构造函数里创建了HsaeFace对象。很不幸的是，这个对象是在executeThread前面初始化的，所以HsaeFace的构造函数执行时，executeThread还没有初始化。

“少用全局变量，全局变量之间要消除依赖关系——特别是初始化依赖关系！”