在windows的DOS操作界面里面，清屏的命令是cls，那么在linux 里面的清屏命令是什么呢？下面笔者分享几种在linux下用过的清屏方法。

1、clear命令、这个命令将会刷新屏幕，本质上只是让终端显示页向后翻了一页，如果向上滚动屏幕还可以看到之前的操作信息。

2、Ctrl+l(小写的L)、这是一个清屏的快捷键，这个是笔者在工作中用得最多的一种清屏方式，清屏效果同clear命令一样。

3、reset命令、这个命令将完全刷新终端屏幕，之前的终端输入操作信息将都会被清空，这样虽然比较清爽，但整个命令过程速度有点慢，使用较少。

    值得一提的是reset命令在你的终端控制错乱时非常有用。如输入字符不出现在光标的位置的情况。还有当你敲击回车键时，新提示符并没有出现在新行上

    而是出现在老提示符的前面。此时reset命令就能用来修正这些问题。

4、printf "\033c"命令、

    这个命令它才是真正的清空了终端屏幕，它的功能跟DOS里CMD.EXE提供的CLS效果很相似。但这个命令究竟是做什么的？它的工作原理是什么？

    \033  ==  \x1B == 27 == ESC

    于是，这个命令变成了<ESC>c，它是VT-XXX中表示“Full Reset (RIS)”的转义码。现今我们使用的所有的终端都是VT兼容的，它的另一种实现方式也可以这样：

    键盘上Ctrl+v--->Esc-->输入c再回加。但如果你发现自己使用的是一个非常奇怪的终端（如笔者曾经在putty上作过测试），那这个命令你可能用不了。

    printf是bash里内置的命令，内置命令的优先级比其它可执行文件要高