http://blog.csdn.net/qq_23876393/article/details/53939171

具体错误如下：
Errors occurred during the build.
Errors running builder 'Android Package Builder' on project 'helloworld'.
com/android/dx/command/dexer/Main : Unsupported major.minor version 52.0

安装android studio的时候，studio会自动升级android的sdk，然而被1.8jdk所支持的API level大于23的sdk已经抛弃eclipse了，也就是说，已经不再支持eclipse了。所以说，在安装了android studio的情况下导致的这个问题是android SDK的问题，而不是什么jdk的问题。解决方法就是重新解压一个sdk（前提是你有压缩包）或者你想办法再搞到一个sdk供eclipse单独使用，而不是和studio共用或者使用被studio升级过的sdk。当然你需要重新配置一下环境变量，需要在eclipse中重新指定sdk的位置。这两步都比较简单，就不再赘述了。